<!-- converted from риба з кисло-солодким соусом.xlsx -->

## Sheet: Лист1
|  | Рецептура №  1, 233
«Збірник рецептур національних страв та кулінарних виробів для підприємств громадського харчування»
Видання 2000 р.

 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ЗАТВЕРДЖУЮ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | Завідувач КЗ "ДНЗ № __________" |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ________________   _____________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | "_____"  _________________  20__р. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Технологічна картка  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| РИБА З КИСЛО-СОЛОДКИМ СОУСОМ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Алергени | Назва продуктів та сировини  | Витрати продуктів та сировини на одну порцію (г) |  |  |  |  |  | Хімічний склад продуктів (г) |  |  |  |  |  |  |  |  | Енергетична цінність (ккал) |  |  | Технологічні вимоги до якості продуктів та сировини | Відходи при холодній обробці | Відходи при гарячій обробці | Порціонування |  |  |  |  |  |
|  |  | маса брутто |  |  | маса нетто |  |  | білки |  |  | жири |  |  | вуглеводи |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | Вікові групи (роки) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) |  | % | % | % |  | Б | Ж | В | ЕЦ |
| Р | Риба морожена "Хек тихоокеанський" (випотрошений без голови) | 56.33802816901409 | 56.33802816901409 | 84.51549380290142 | 40 | 40 | 60.006000600060005 | 6.640000000000001 | 6.640000000000001 | 9.960996099609961 | 0.8800000000000001 | 0.8800000000000001 | 1.3201320132013203 | 0 | 0 | 0 | 34.4 | 34.4 | 51.605160516051605 | Поверхня риби чиста, природного забарвлення, властиве даному виду риби; без механічних пошкоджень, ознак захворювань; запах властивий рибі, без ознак псування. | 29 | 0 |  |  | 16.6 | 2.2 | 0 | 86 |
|  | Маса припущеної риби: |  |  |  | 32.8 | 32.8 | 49.204920492049204 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 0 | 18 |  |  |  |  |  |  |
|  | Цибуля ріпчаста | 1.5476190476190477 | 1.5476190476190477 | 2.321660737502322 | 1.3 | 1.3 | 1.9501950195019504 | 0.018199999999999997 | 0.018199999999999997 | 0.027302730273027303 | 0 | 0 | 0 | 0.1274 | 0.1274 | 0.19111911191119116 | 0.533 | 0.533 | 0.7995799579957996 | Цибулини визрілі, здорові, цільні, сухі, незабруднені, з добре підсушеними верхніми лусками. | 16 | 50 |  |  | 1.4 | 0 | 9.8 | 41 |
|  | Морква до 01.01 | 1.625 | 1.625 | 2.437743774377438 | 1.3 | 1.3 | 1.9501950195019504 | 0.016900000000000002 | 0.016900000000000002 | 0.025352535253525356 | 0.0013000000000000002 | 0.0013000000000000002 | 0.0019501950195019505 | 0.1092 | 0.1092 | 0.16381638163816384 | 0.44200000000000006 | 0.44200000000000006 | 0.6630663066306632 | Плоди, по формі і забарвленню характерні даному сорту,  без пошкоджень шкідниками та хворобами, без пошкоджень шкірочки плоду | 20 | 32 |  |  | 1.3 | 0.1 | 8.4 | 34 |
|  | Морква після 01.01 | 1.7333333333333334 | 1.7333333333333334 | 2.6002600260026005 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 25 | 32 |  |  |  |  |  |  |
| МП Л | Масло вершкове 72% | 1.66 | 1.66 | 2.4902490249024902 | 1.66 | 1.66 | 2.4902490249024902 | 0.01328 | 0.01328 | 0.01992199219921992 | 1.2035 | 1.2035 | 1.8054305430543054 | 0.021580000000000002 | 0.021580000000000002 | 0.03237323732373237 | 10.9726 | 10.9726 | 16.460546054605462 | Смак і запах чисті, характерні, без сторонніх присмаків і запахів; колір від білого до світло-жовтого; консистенція щільна, однорідна. | 0 | 0 |  |  | 0.8 | 72.5 | 1.3 | 661 |
| Г | Борошно пшеничне | 0.7 | 0.7 | 1.05010501050105 | 0.7 | 0.7 | 1.05010501050105 | 0.0721 | 0.0721 | 0.10816081608160817 | 0.0077 | 0.0077 | 0.011551155115511552 | 0.48299999999999993 | 0.48299999999999993 | 0.7245724572457245 | 2.3379999999999996 | 2.3379999999999996 | 3.507350735073507 | Колір білий або білий з кремовим відтінком; смак солодкуватий. | 0 | 0 |  |  | 10.3 | 1.1 | 69 | 334 |
|  | Томатна паста | 2 | 2 | 3.0003000300030003 | 2 | 2 | 3.0003000300030003 | 0.096 | 0.096 | 0.14401440144014402 | 0 | 0 | 0 | 0.402 | 0.402 | 0.6030603060306031 | 1.98 | 1.98 | 2.9702970297029703 | Однорідна тонкоподрібнена маса; смак, властивий увареній томатній масі, без гіркоти; колір — червоний, оранжево-червоний або малиново-червоний. | 0 | 0 |  |  | 4.8 | 0 | 20.1 | 99 |
|  | Родзинки | 4 | 4 | 6.0006000600060005 | 4 | 4 | 6.0006000600060005 | 0.07200000000000001 | 0.07200000000000001 | 0.10801080108010802 | 0 | 0 | 0 | 2.764 | 2.764 | 4.146414641464146 | 10.48 | 10.48 | 15.721572157215721 | Мають властивий їм смак і аромат, без сторонніх присмаків і запахів; без цвілі і ознак спиртового бродіння; без пошкоджень шкідниками. | 0 | 0 |  |  | 1.8 | 0 | 69.1 | 262 |
|  | Вода | 33.3 | 33.5 | 50.25502550255026 | 33.3 | 33.5 | 50.25502550255026 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | Прозора безбарвна рідина, без присмаків і запаху,  не містить видимих домішок. | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 0 | 0 |
|  | Сіль йодована | 0.2 | 0.2 | 0.3000300030003001 | 0.2 | 0.2 | 0.3000300030003001 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | Солона, без сторонніх присмаків і ароматів; сипуча без грудочок; біла з блиском; слабкий запах йоду; розчинність у рідині повна. | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 0 | 0 |
|  | Маса соусу: |  |  |  | 23.5638 | 23.6698 | 35.50825082508251 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 0 | 47 |  |  |  |  |  |  |
|  | ВИХІД | РИБА |  |  | 32.8 | 32.8 | 49.204920492049204 | 6.92848 | 6.92848 | 10.393759375937591 | 2.0925 | 2.0925 | 3.139063906390639 | 3.90718 | 3.90718 | 5.861356135613561 | 61.1456 | 61.1456 | 91.72757275727572 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | СОУС |  |  | 23.5638 | 23.6698 | 35.50825082508251 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Технологія приготування |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Підготовлену рибу (зі шкірою без кісток) нарізають порційними шматками, додають ріпчасту цибулю, моркву, воду і припускають.
Соус. Борошно пасерують на маслі вершковому, додають бульйон, в якому припускалась риба, протерті моркву й цибулю, томатну пасту і варять до готовності. Підготовлені родзинки перетирають та додають до соусу. Кип'ятять 3-5хв. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Подають на мілкій закусочній тарілці при температурі 60-65º С разом з гарніром. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Характеристика готової страви |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Зовнішній вигляд  – шматок риби в соусі. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Колір – риби - від світло-сірого до сірого, соусу - рожевий. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Смак і запах – в міру солоний характерний рибі в томатному соусі. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Консистенція – соковита, рихла. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Основні фізичні показники |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Маса страви:   |  | 33/24 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 49/36 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | СКЛАВ: сестра медична старша                                                    _________________              ______________________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |                                                                                                                    (підпис)                                 (ім’я, прізвище) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |